# ESPHome-NM8036-BM8036-
Подключение контролеров Мастеркит NM8036 и BM8036 к Home Assistant (и не только) через ESPHome.

Не забывайте, что контролеры MN8036 и BM8036 подключаются через RS232, то есть помимо ESP32, вам понадобится какой нибудь модуль переходник UART 3.3v <-> RS232,
например на MAX3232 (схема и фото в папке "pictures"). 

Разбиение схемы на блоки и выделение некоторых связей не имеют значения (это я для себя). Реле, кнопка и связанный с ними обвес - не обязательны. Вниметельно смотрите обвязку MAX3232. У nm8036 внутри MAX232. Если использовать цензурные выражения, то такие китайские модули на этих корпусах, ну ооочень плохие. А вместе они просто не работают. А МАХ3232 так и вовсе выгорает, сразу. Не просто так в двтвшитах показаны полярные конденсаторы. В общем, диод шотки на конденсаторе отрицательного потенциала, питание 5 вольт, обЬединение ног TTL-tx и конденсатор в линии RS232 (вообще перформанс) приводят подключение модуля и bm8036 в порядок, но только на не сгоревшей микросхеме :)

20.11.2022
Добавлено управление устройством через экранное меню ручного управления. Теперь вы можете управлять каждым выходом как отдельным реле. В РЕЖИМЕ УПРАВЛЕНИЯ ВНУТРЕННЯЯ ПРОГРАММА УСТРОЙСТВА ОТКЛЮЧАЕТСЯ, ВСЕ ВЫХОДЫ СБРАСЫВАЮТСЯ В НОЛЬ !!!

Для управления необходимо переключить переключатель перехвата управления (interceptor).
После этого все переключатели выходов становятся актуальными и могут управлять выходами.

В примере есть образец термостата на сущностях 8036.

При отключении переключателя перехвата все внутренние программы вновь активируются.



Появится время - напишу поподробнее, а пока, ругайтесь на меня в ишью :)
